# Web API教程

### 概述

本研讨会的目标是学习如何使用 Node、MongoDB 和 Express 构建 RESTful Web API。从这个研讨会中，你将了解什么是 Web API，深入了解 Web 的前端/后端结构，并为你的 We b应用程序构建自己的后端！你还将学到一些关于 JavaScript 以及你可以在其中执行的所有有趣的事情。

### 研讨会 - 入门
要开始完整的研讨会，请确保安装了 Node JS。运行以下命令：

```
npm install
npm start
```

然后服务器应该在 `localhost:3000` 上启动。
 
该服务器使用 `mongodb-memory-server` 将MongoDB以内存形式运行为数据库，使用Express处理API端点。

如果你想挑战一下，使用`skeleton`分支（`git fetch && git checkout skeleton`），你可以自己填写API端点的实现。

### 什么是API？

API 代表应用程序编程接口。简而言之，API 是一种从你自己的程序访问在服务器上运行的数据和服务的方式。一个很好的公开可用的 API 的例子是 Dog API（确实叫这个）位于https://dog.ceo/dog-api/。你可以通过点击每个路由下列出的 “JSON” 按钮，访问有关 Dog 的各种有趣信息。试试看！

你会注意到你将被重定向到一个包含一些文本的网页，文本使用花括号‘{}’格式化。你看到的是一个以 JSON（JavaScript对象表示法）表示的 JavaScript 对象。JS 对象本质上是 Python 字典或 C++ 映射，它的功能是将键映射到值。实际上 JavaScript 中的几乎所有东西都是一个对象（另一则故事），所以这很重要。它之所以重要的另一个原因是 JSON 是在 Web 中传输数据的标准方式，所以例如当你在网站上注册账户时，发送到Web服务器的数据是 JSON 格式的。此外， MongoDB 将其信息存储在 JavaScript 对象中。

酷的是你可以将这些 API 调用传递到你的 Web 程序中，以便从应用程序中访问返回的数据。这使我们能够集成来自我们自己代码中的公共 API（以及TreeHacks赞助商提供的私有API）的各种有趣信息。我们将在研讨会中演示如何使用 Dog API 做到这一点！

### 前端与后端，单手揭示互联网的魔法

有没有想过互联网是如何工作的？非常简单，当你访问一个网站时，你正在从某个服务器接收一堆 JavaScript、CSS 和 HTML 文件，然后由你的 Web 浏览器运行。在你的浏览器中运行的代码是前端，提供信息的服务器上运行的代码是后端。Web 开发包括编写在两端都运行的代码（全栈开发），人们专门从事其中一方。API本质上是从后端提供资源的代码。由于我们正在构建一个 Web API，我们的研讨会的重点将放在构建后端上。

### 为动物收容所构建社交网络

在研讨会中，我们将假装构建一个 Web API，供一家假设的动物收容所使用。基本上，动物收容所希望能够随机将动物分配给新主人。由于他们位于硅谷，他们还希望在这个操作之上建立一个社交网络，以便能够查看哪些狗主人是朋友，以便协调狗主人的聚会。他们来到 TreeHacks 找一些聪明的大学生为他们完成这个任务，价格便宜。

为了完成这项任务，我们将使用 Node 和 Express 构建一个 Web API，该 API 与 Dog API 进行交互，以及一个相应的前端，允许动物收容所查看有关他们的用户的所有信息。我们希望支持添加人员和将庇护所的狗分配给他们的操作，查看所有狗主人，在两个狗主人之间添加朋友关系，显示狗主人的朋友以组织聚会，并从数据库中删除一个狗主人，以防其狗死亡...（我们想不出更好的理由了，抱歉，我知道这很黑暗，但知道如何做是很重要的，RIP）。

### 资源

你可以在这个 GitHub 仓库的 Master 分支下访问我们的 Web API 的全部代码，并查看我们演示中使用的幻灯片！

Mozilla 还有一个名为 MDN 的出色文档网站，详细介绍了你可能想了解的有关 Web 开发的任何东西。他们有一个很好的文本指南，介绍了 Web 开发的入门知识：https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn

我们使用的幻灯片是由 TheNetNinja YouTube 频道的 REST API 教程播放列表慷慨提供的。他更深入地解释了构建 REST API 时正在发生的事情，同时使用 React 构建了一个很棒的应用程序，扩展了前端开发方面。你可以在这里查看：https://www.youtube.com/playlist?list=PL4cUxeGkcC9jBcybHMTIia56aV21o2cZ8


